# BlackCube
| 경북소프트웨어 고등학교 3학년 게임개발과 1반, 1번권내규, 9번송도현 |



1. 프로젝트 개요

   3D,퍼즐게임

   총 2스테이지까지 개발하였으며 3개의 퍼즐과 2개의 도전이 있다.
   도전에는 퍼즐에 없는 제한시간과 체력 개념이 있어 죽을 경우 해당 스테이지를 처음부터 플레이하게 된다.
  
2. 팀 소개

   권내규 : azaz7788689@gmail.com, 기획 UI개발 팀장 담당

   송도현 : ghuijeong67@gmail.com, 기획 시스템 개발 퍼즐 기획과 디자인 담당

3. 사용 기술

    유니티 사용



    사용된 에셋 링크

    https://assetstore.unity.com/packages/3d/environments/kubikos-3d-cube-world-117341

    https://assetstore.unity.com/packages/3d/characters/humanoids/fantasy/kubikos-rpg-rts-20-animated-cube-mini-units-124481

5. 프로젝트 진행 과정
   3월 2주차 : 팀 구성, 초기 기획 구상, 개발 시작

   3월 5주차 : 게임을 2D에서 3D로 변경

   4월 2주차 : 기획안 발표 - 1스테이지의 퍼즐과 도전 기획, 플레이어 이동, 오브젝트 충돌등등을 개발

   5월 4주차 : 중간발표 - 1스테이지 개발 완료, 2스테이지의 퍼즐과 도전 기획, 사용한 에셋을 신청서에 작성한 것에서 위의 에셋으로 변경

   7월 1주차 : 2스테이지 개발 완료 - 2개의 퍼즐과 1개의 도전을 추가로 개발 완료

   7워 2주차 : 최종 발표

   

7. 프로젝트 상세 소개

   1 스테이지 :

   맵의 크기는 27x10로 가로로 긴 형태이다. 시작할 때 플레이어는 (1,1)에 위치한다. 플레이어가 X 16을 넘어가면 벽이 세워지며 왼쪽으로의 이동을 막는다

   플레이어 근처에는 16개의 하얀색 구조물이 원을 그리며 있고 플레이어가 맵에 숨겨진 발판을 순서대로 찾으면 그 발판과 연결된 구조물의 색이 변경된다.

   모든 발판을 찾아 16개의 구조물에 색이 들어오면 원 가운데에 아이템이 생성되고 그 아이템을 획득하면 플레이어를 막던 벽이 사라진다.

   플레이어가 원 밖으로 나오면 몬스터가 등장하며 그 몬스터는 높게 점프하며 플레이어를 공격하고 이때 몬스터의 공격범위가 표시된다. 맵 4곳에 생성되는 함정을 획득하고 몬스터가 착지할 위치에 함정을 설치하여 몬스터에게 데미지를 줄 수 있다. 몬스터에게 일정 횟수 이상 데미지를 주면 몬스터는 사라지고 다음 스테이지로 넘어갈 수 있다.

   2 스테이지 :

   맵의 크기는 29x23로 1스테이지보다 정사각형에 가까운 형태이다. 플레이어는 가운데 하단인 (14,1)에 소환되며 플레이어는 왼쪽에는 퍼즐1이 있고 오른쪽에는 퍼즐2이 있으며 맵 중심에는 도전 지역이 있다.

   퍼즐 1, 퍼즐2, 도전은 서로 연결이 되어 있으며 퍼즐1의 힌트는 퍼즐2에 있고 퍼즐1을 풀었을 때 퍼즐2의 정답이 나온다.

   퍼즐1과 퍼즐2, 도전은 테트리스에 영향을 받았으며 만약 테트리스의 지식이 있다면 퍼즐의 난이도가 매우 낮아질 것이다.

   퍼즐1에는 4x4 크기의 지역이 3개 있으며 각 지역에서 알맞은 위치에 알맞은 블록을 4개 설치하여야한다. 각 지역에는 공통적으로 동일한 위치에 설치되어 있는 블록4개가 있으며 그 블록과 플레이어가 설치한 12개의 블록을 겹치면 4x4의 지역에 전부 채워지게 된다.

   설치해야할 블록의 종류는 퍼즐2에서 확인 할 수 있다. 그리고 퍼즐2에서 사용할 수 있는 아이템을 하나 주어지는데 퍼즐2에 있는 7개의 구조물 중 올바른 구조물에 가서 사용하면 퍼즐2를 클리어할 수 있다. 만약 퍼즐1을 클리어하게 되면 이미 설치되어 있던 블록의 색이 들어오며 이 블록과 같은 색을 가진 구조물이 퍼즐2의 정답이 된다.

   맵의 중심에는 도전 지역이 있다 퍼즐1과 퍼즐2를 클리어하지 않고도 도전을 클리어할 수 있지만 난이도가 높아지며 클리어한 퍼즐의 수에 따라 난이도가 낮아진다.

   총 9개의 지역이 있으며 중심의 노란색 지역을 제외한 활성화된 지역을 테트리스 블록을 사용하여 전부 채워야한다. 활성화 지역의 갯수는 클리어한 퍼즐의 수에 따라 4/6/8로 달라진다. 중심의 노란색 지역에 블록을 설치하면 해당 블록은 삭제가 되며 쓰레기통 역활을 하고 있다. 또한 블록을 설치할 때 2지역 이상 걸쳐 설치 할 수 없다.

   클리어한 퍼즐의 수에 따라 12/9/6 초 마다 활성화 지역중 하나에 공격이 들어오며 한 지역이 공격을 받은 횟수가 3의 배수가 될 때 마다 해당 지역의 블록은 삭제가 되며 플레이어가 공격을 5번 맞으면 게임 오버가 되어 해당 스테이지를 처음부터 플레이하게 된다.

6. 프로젝트 추진 결과
   3개의 퍼즐과 2개의 도전을 개발하였다.
   프로젝트 진행 도중에 2D에서 3D로의 변경이 있었고 이로 인해 진행에 게임의 완성도에서 부족한 모습이 있음
   만약 처음 부터 3D로 개발했다면 3스테이지까지 개발하고도 완성도를 더 끌어올릴수있었음

   게임에 있는 버그를 수정하고 전체적인 퀄리티를 높혀 완성도를 높이고 3스테이지까지 개발할 예정
